### 2023-03-19 glossaries/links.tex
Up réanalyses
Start intro

>>>>

\newlink{mercator}{Mercator}{https://www.mercator-ocean.eu/}

\newlink{ve-illustration}{Visible Earth}{https://visibleearth.nasa.gov/images/146412/hints-of-spring-in-the-atlantic}
\newlink{eo-illustration}{Earth Observatory}{https://earthobservatory.nasa.gov/images/146412/hints-of-spring-in-the-atlantic}

### 2023-03-19 tex/intro.tex
Up
Replace subfiles by includeonly
taken care of by makefile
Move ref software in backmatter
Better layout & commands
Move metadata
Start intro

\documentclass[index]{subfiles}
\begin{document}

\chapter{Introduction}
\label{chp:introduction}

\tocsubfile

@@

Quelques pages d'introduction générale pour donner les objectifs.

@@

Dans la région Nord-Atlantique des transects sont réalisé régulièrement par un navire d'opportunité, l'Oleander.
[Trouver détails dessus]
Des résultats suggèrent que la salinité ne joue pas beaucoup (Flagg 2006, succinct).

@@

\begin{itemize}
  \item \cref{M-chp:methodes}
  \item \cref{M-chp:res-chl}
  \item \cref{M-chp:res-phenologie}
  \item \cref{M-chp:conclusion}
\end{itemize}

\end{document}

>>>>

% chktex-file 13

\chapter{Introduction}
\addChpLof
\label{chp:introduction}
\graphicspath{{resources/introduction}}

\minitoc%
\clearpage

\begin{figure}[!h]
  \centering
  {%
    \setlength{\fboxsep}{0pt}%
    \framebox[\figwidth]{\insertfig{gs_false_colors.jpg}}
  }%
  \captionT{Les couleurs du Gulf Stream par satellite}{%
    \small
    Image en fausses couleurs de l'océan Atlantique Nord, prises par \as{modis} \slashfrac{s}{}~Aqua le \frenchdate{2020}{02}{23}, retouchées par Norman Kuring (groupe \eng{Ocean Biology}, \abbrv{NASA}).
    Adapté de l'\eng{Image of the day} 2020-03-10 \textit{Hints of Spring in the Atlantic}, sur \eng{\glshref{ve-illustration} \& \glshref{eo-illustration}} .
  }
  \label{fig:oc-illustratin}
\end{figure}

\vspace{1\baselineskip}

@@

L'essort de l'imagerie satellite appliquée à la couleur de l'océan \encadra{depuis la fin du \siecle{20}~siècle} a révélé la grande variabilité de la biologie aux échelles les plus fines de l'océan.
Cette variation de la couleur de l'océan est due aux pigments de micro"-organismes phytosynthétiques, le phytoplancton.

@@

Dans la région Nord-Atlantique des transects sont réalisé régulièrement par un navire d'opportunité, l'Oleander.
Des résultats suggèrent que la salinité ne joue pas beaucoup (Flagg 2006, succinct).

@@

comment gérer l'article
